# Analytics_AB_tests
## Оценка результатов маркетингового исследования
#### Контекст

</h4> Имеются результаты A/B теста, в котором двум группам пользователей предлагались различные наборы акционных предложений. Известно, что ARPU в тестовой группе выше на 5%, чем в контрольной. При этом в контрольной группе 1928 игроков из 202103 оказались платящими, а в тестовой – 1805 из 202667.</h4>

#### Цель проекта:
</h4> Определить, какой набор предложений можно считать лучшим? Какие метрики стоит проанализировать для принятия правильного решения и как?

#### Структура данных: 
</h4> AB_tests.csv – данные с результатами исследования

|user_id|revenue|testgroup|
|-------|-------|---------|
|404768	|238|a|
|404769	|0  |a|
|404770	|0  |b|

#### Инструменты для работы:
</h4> Python (Pandas, numpy, scipy, matplotlib.pyplot, matplotlib, statsmodels.api, seaborn);

#### Были достигнуты результаты:
</h4> Проведен анализ данных, проанализированны группы, выбраны метрики для анализа проведенной маркеинговой акции, было предложено решение на основании имеющихся данных, если принимат х как верные. В ходе анализа возникло сомнение в корректности проведенного эксперимента и в качестве альтернативного решения было предложено пересобрать группы и повторно запустить эксперимент.

#### План реализации:
1. Загрузка необходимых библиотек
2. Загрузка и проверка данных
3. Расчет метрик
4. Подготовка к проверке гипотез, выбор тестов
5. Тестирование
- Выбранные метрики:
    - ARPU - данные распределены не нормально (проверено с помощью теста  Шапиро-Уилка), дисперсии в двух группах равны (проверено с помощью теста Левена), тестирование гипотезы о равенстве средних в двух группах проведено с помощью ttest.
    - ARPPU - данные распределены не нормально (проверено с помошью qqplot), дисперсии в двух группах не равны (проверено с помощью теста Левена),тестирование гипотезы о равенстве ARPPU в двух группах проведено с помощью Bootstrap.
    - Share_pay_users - наблюдения независимы, количество наблюдений в каждой ячейке больше 5, тестирование гипотезы о равенстве распределений у двух категориальных величин проведено с помощью Критерия Хи-квадрат.
6. Вывод:
  - С точки зрения бизнеса, нам интереснее, чтобы как можно больше пользователей платили, и суммы их чеков были выше. Но новые наборы акционных предложений не принесли совокупного эффекта в одной из групп. ARPPU вырос за счет меньшей конверсии пользователя в платящего клиента и большего количества крупных сумм оплат, а вырука контрольной группы складывается из 123 оптовых клиентов и множества небольших сумм, но при этом, большей конверсии в платящего пользователя.
  - Если выбирать из двух, то нужно посмотреть на абсолютные показатели, и получается, что совокупный доход в тестовой группе больше при меньшей себестоимости в части расходов на обслуживание платящих клиентов, т.к. их меньше. Поэтому, если говорить о выборе набора акционных предложений, то мы должны выбрать тот набор, который был применен к тестовой группе (b).
   - Однако, в ходе анализа данных нам удалось заметить, что в двух группах разные, непересекающиеся сегменты пользователей по величине оплат (в контрольной группе есть 123 оптовых клиента, которых нет в тестовой, эти клиенты делают 89% выручки контрольной группы), и, вероятно, что дизайн эксперимента нарушен и сплитование проведено некорректно. При таком положении вещей стоит засомневаться в корректности проведенного эксперимента и стоит пересобрать группы и повторного запустить эксперимент.
